Les passants, c'est un certain obstacle, la peur de se faire agresser
Verbalement on s'en fout, on colle et on fait pas attention, mais après on a peur
que ça peut éventuellement devenir physique.
Je connais des militantes qui se sont faites envoyer des bouteilles de verre,
des gens qui enlevaient directement notre collage, la dame de Renaudot elle nous a poussé
mais ça c'est rien quoi. Après les plus gros obstacles c'est qu'on nous choppe sur le moment
en train de coller, que nos noms de famille sortent, parce que là les gens qui voudraient porter plainte
contre nous, ils pouraient le faire, hors là aujourd'hui ils peuvent pas parce qu'ils ont aucun
nom de famille, tous les gens de l'Etat -  les gens de la mairie, du gouvernement, Hidalgo
tous ces gens là, et les gens qu'on cible, les gens qu'on attaque tout simplement.
[Par exemple] les pancartes avec Hidalgo qu'on détournait, mais en soit ils ont aucun de nos noms.
Donc c'est pas trop possible [de porter plainte].
A partir du moment où ils auront un de nos noms de famille, forcément que va y avoir procédure
judiciaire, c'est obligé. Ouais, ça c'est nos plus grands «ennemis» on va dire.
Ca dépend vraiment des sessions. On a fait une session - la dernière session avant le deuxième
confinement, donc c'était en octobre, ça s'est super bien passé, fin' vraiment c'était hyper tranquille,
on prenait notre temps, on prenait tellement notre temps limite que des gens étaient là, ils regardaient
et discutaient avec nous de pourquoi, et les moments comme ça c'est vraiment magique
parce que les gens tu vois qu'ils sont intéressés, et surtout qu'ils t'insultent pas, ça c'est cool.
Mais dans les actions où on cible vraiment, ouais ça nous est déjà arrivé qu'on se fasse chopper.
Après nous on a jamais fait de garde à vue, mais on sait qu'on va le faire au bout d'un moment,
c'est sûr, vu les risques qu'on prend c'est obligé, mais c'est pas ça qui va nous arrêter.
Moi je sais qu'une garde à vue, je m'en fous un peu.
Quand on faisait des rassemblements on devait faire hyper attention parce que on savait que
y'avais des gens de la mairie ou des flics qui s'infiltraient et qui nous écoutaient quoi,
pour essayer d'avoir des infos. Donc ça c'est assez particulier, parce que du coup
faut faire très attention à ce que tu dis, mais maintenant je pense qu'on est un peu moins
dans le viseur, parce qu'on a un peu élargi... pas notre cause, mais nos champs d'action on va dire.
Mais ouais au moment où on était vraiment focus que sur Girard et qu'on avait des informations
un peu classées, il fallait qu'on fasse attention.
C'est un peu évident qu'on est obligé.e.s de renforcer notre présence sur les réseaux sociaux
et qu'on fera moins de choses en vrai parce que habituellement quand on faisait des sessions
de collage, on en faisait des vraies sessions de collage - c'est entre 3 et 4 heures -.
Moi je sais que la première session de collage que j'ai faite, on a commencé à 20h,
moi je me suis arrêtée, je crois qu’il était 1h du mat’, et y’en a d’autres qui ont continué tout la nuit.
C’est minimum 3-4 heures, et là avec le couvre-feu c’est pas possible.
En vrai on peut militer autrement, et surtout les collages... j'aime pas dire ça, mais c'est devenu
trop fait et refait.
Ca devient un peu habituel de les voir dans la rue. Je dis pas que ça n'a aucune influence, loin de là.
Je dis juste que si on veut vraiment farie bouger les lignes, ça marche plus autant qu'avant,
et les rassemblement du coup... bah pareil on a beaucoup de restrictions.
Après, c'est horrible à dire, mais dans les manifestations féministes....
c'est pas les manifestations où il y a le plus de monde, c'est pas les rassemblement où il y a
le plus de monde, donc généralement, ils vont pas nous faire chier sur le nombre de personnes,
c'est plus sur le lieu, mais oui on a forcément dû s'adapter et renforcer la présence sur les réseaux.